<br>**سوال6**
<br>
ابتدا تصویر را می خوانیم که تصویر اصلی تصویر زیر می باشد<br>
![boat](https://user-images.githubusercontent.com/94124607/163380677-313eb94f-dcc1-4ebe-bc3b-212dec233ed1.png)<br>


```
img = imread('boat.png');
```
سپس سایز تصویر را در یک آرایه یا ماتریس  با استفاده از دستور size ذخیره می نماییم :
```
[m n] = size(img);

```
سپس ب رای اینکه بخواهیم جذر بگیریم باید تصویر را از فرمت uint8 به فرمت double تبدیل نماییم که داریم : 
```
sqrt_img = double(img);
```
سپس  برای اینکه بخواهیم همسایگی4 گانه تصویر را بیابیم باید از 4 پیکسل همسایه ها که می شود بالا و پایین و چپو راست استفاده نماییم که در یک حلقه for که سطر آن از 2 تا m-1 و ستون آن از 2تاn-1 می باشد تصویر را در یک متغیر جدید با نام sqrt دخیره می کنیم .که مقدار هر 4 پیکسلی که داشتیم از جمع جذرهای هر پیکسل به دست می آید  که داریم :
```
for i = 2: m-1
    for j = 2: n-1
       sqrt_img(i,j)= sqrt(double(img(i+1,j)))+sqrt(double(img(i,j-1)))+sqrt(double(img(i,j+1)))+sqrt(double(img(i-1,j)));     
    end
end
```
در نهیایت تصویر خروجی معادل تصویر زیر خواهد شد :
![filter_putput](https://user-images.githubusercontent.com/94124607/163380728-a1430600-75ce-4661-8066-eb8675ea9331.png)<br>
